=Pagbangon ng Her Lady Physician=
=Episode 17=
=Maaari kitang Paalisin sa Palasyo=
Matapang akong magtatanong.
Ikaw ba ay umuubo, bumabahing,
o paghahanap nito
mahirap kontrolin ang pag-ihi kapag naririnig
ang tunog ng umaagos na tubig,
kahit na may mga bagay na nahuhulog
mula sa ari
at hirap umihi minsan?
How dare you?
Ikaw...
How dare you pry into my privacy?
Kamahalan, huminahon ka.
Tinatanong ko ang mga tanong na ito
dahil hinala ko
na ang sakit ay uterine prolapse.
Kamahalan, hindi lang ikaw ang
nagdurusa nito.
Maraming kababaihan din ang nagdurusa dito.
Madalas itong nangyayari
pagkatapos manganak ang isang babae
nang walang wastong pangangalaga at pagpapakain.
Kamahalan, ikaw ay isang marangal na ginang,
at lahat ng ginagamit mo
ay may pinakamagandang kalidad.
Gayunpaman, nagsumikap ka para sa estado
at napabayaan ang pangangalaga sa sarili mong katawan.
Iyon ang dahilan kung bakit nakuha mo ang sakit na ito.
Sinasabi mo ba
ang katotohanan?
Syempre.
Ito ay isang pangkaraniwang karamdaman sa mga kababaihan.
ako ay
isang mapagmataas na babae
na nagpapanatili ng dignidad sa buong buhay ko.
Pero ngayon, problemado ako sa
kawalan ng pag-ihi.
Ito ay tunay na nakakahiya.
Kaya ayokong malaman ng iba.
Mangyaring makatitiyak.
Basta makapagpahinga ka ng maayos
at tumanggap ng paggamot,
ganap kang gagaling.
Gayunpaman, kailangan kong lumapit
para kunin ang iyong pulso
para maconfirm ko
kung uterine prolapse ba talaga.
Halika sa harap.
Kamahalan.
Ito ay tunay na may isang ina prolaps.
Ang dahilan ay malinaw na ngayon.
Sasabihin ko kay Minister Wu ang mga detalye,
at tiyak na mapapagaling niya
ang iyong karamdaman.
Payagan mo akong umalis.
Teka.
Kahit na ito ay isang pangkaraniwang kondisyon
sa mga kababaihan,
may pagkakaiba
sa pagitan ng lalaki at babae.
Para sa ganoong usapin ng privacy,
Hindi ko talaga papayagan ang isang lalaking manggagamot
para tanungin at tratuhin ako.
Kamahalan,
Isa lang akong medical attendant.
Hindi ko dapat ginawa ito,
ngunit hindi ko kayang makita kang
dumaranas ng gayong paghihirap.
may suggestion ako.
I wonder kung matatanggap mo.
Ano ito?
Sabihin mo sa akin dali.
Ang iyong sakit ay nangangailangan ng mainit na pagkain.
Mag-apply ng moxibustion therapy
upang mapainit ang matris,
pagsamahin ito sa Five-Animal Frolics
para balansehin ang Qi,
at suplemento ng gelatin
at angelica na sopas para sa dietary therapy,
at ito ay maaaring gumaling.
Kamahalan, kung nagtitiwala ka sa akin,
Handa akong subukan ito.
narinig ko
minsan ka nang gumaling
ang pica disorder ng prinsesa
at nalutas
ang krisis sa bulutong sa palasyo.
Ikaw ba talaga
may tiwala ka ba sa pagkakataong ito?
I will try my best.
Pagkatapos ay gagawin ko
magtiwala ka sa pagkakataong ito.
Kamahalan,
nakapagdesisyon na ako
upang lubos na ipagkatiwala ang aking paggamot
at paggaling
kay Rong Zelan.
nanay,
sigurado ka ba
Kamahalan, mangyaring mag-isip nang dalawang beses!
Ikaw ay may marangal at mahalagang katayuan.
Paano ka maaaring gamutin ng isang medical attendant?
Ito ay hindi nararapat.
Kamahalan, payagan mo kaming
kunin ang pulso
at magbigay ng paggamot.
para kanino ka
comment sa sakit ko?
Kamahalan,
Empress Dowager,
Si Rong Zelan ay isang medical attendant lamang
na mababaw na gamot lamang ang alam.
Paano niya gagamutin
ang sakit ng Her Majesty?
Hinding-hindi.
Kamahalan,
ito ay talagang hindi nararapat.
Kung kailangang gawin ito ni Rong Zelan,
ako ay
handang tumulong kasama.
Kayong lahat, manahimik!
ako na
nagpasya ako.
Mula ngayon,
Rong Zelan lang ang gagamitin ko.
Rong Zelan,
ngayon ang kalusugan ng Kamahalan
ay ipinagkatiwala sa iyo.
Kung may mangyari,
kaya mo bang maging responsable?
Rong Zelan,
siya ay akin
mahal na ina.
Kung may mangyari man sa kanya
sa ilalim ng iyong pangangalaga,
dapat maintindihan mo
na ang lahat ng buhay ng iyong pamilya
ay hindi magiging sapat upang mapunan ito.
Kung ikaw
pagalingin mo ang aking ina,
gagantimpalaan kita
sa kahit anong gusto mo.
Handa akong sumumpa sa buhay ko.
Kamahalan, payagan mo sana ako
manatili sa bureau
kung pagalingin ko ang Kamahalan.
ipinagkaloob.
Salamat, Kamahalan.
Ang iyong Grasya.
narinig ko,
mayroon kang mahusay na kadalubhasaan sa medisina.
Kaya, gusto kita
gawan mo ako ng nakakakalmang insenso.
Ito ang Ice-Marrow Spice tribute
mula sa mga kanlurang rehiyon
ipinagkaloob ng Kanyang Kamahalan.
Maaari kang pumili ng mga angkop na sangkap
at gumawa
isang nakakakalmang insenso para sa akin.
Ang iyong Grasya.
Bagama't isa akong first-class
na medical attendant,
Tumulong lang ako sa diagnosis
at hindi makapaghanda ng gamot.
Ito ay pinangangasiwaan ng mga imperyal na manggagamot.
Your Grace,
humanap ng ibang manggagamot.
How dare you?
Rong Zelan,
Nagtatanong ako nang may mabuting hangarin,
ngunit patuloy kang gumagawa ng mga dahilan.
naging kayo na ba
may hawak na sama ng loob sa akin
sa pagpapalayas mo kanina?
Hindi ako mangangahas.
Bawal ang attendant
mula sa paghahanda ng gamot.
Patalsikin ako sa palasyo.
Your Grace, pakiintindi.
Kung wala ng iba,
aalis na ako.
Tumigil ka!
Rong Zelan,
ito ay isang utos.
Kung tatanggi ka,
ito ay isang pagkakasala
laban sa iyong superior.
Kaya pa kitang paalisin sa palasyo.
Kung ganoon nga,
Susubukan ko.
Your Grace, mangyaring huwag sabihin sa iba.
- Ikaw...
- Ikaw clumsy maid!
How dare you
makapinsala sa Ice-Marrow Spice?
Napagtanto mo ba ang iyong krimen?
Sorry talaga!
Your Grace, maawa ka!
Your Grace, dahil mayroon kang mga bagay na dapat gawin,
aalis na ako.
Paano!
Panginoon Wu.
May Her Majesty
naging mas mahusay sa mga araw na ito?
Panginoon ko,
Halatang gumaganda na ang kanyang kamahalan.
Kung patuloy natin siyang inaalagaan
sa kasalukuyang reseta,
gagaling siya sa lalong madaling panahon.
buti naman.
salamat po
para sa iyong pagsusumikap.
Ito ay aking tungkulin.
(Nagsisimula
nang magustuhan ng kanyang Kamahalan si Rong Zelan.)
(Kung iuulat niya ang pagkalat ni Feng Yin
ng salot,)
(Ang aming pamilya ay mapapahamak.)
(Si Su Ye ay tinanggal,)
(at ikaw ang susunod.)
(Sinumang nakakaalam nito ay dapat mamatay.)
Kamahalan,
malapit na ang piging.
Ito ang mga accessories
na ipinadala ng Palace Secretariat.
Tingnan mo.
babae.
Halika dito
at hanapin mo ako.
Ano ang dapat kong isuot
para sa piging ng palasyo?
Ang mga hiyas na ito
nakakasilaw sa mata.
Kamahalan, ang iyong Moonlit Brocade Dress
Pinakamahusay na tumutugma sa
Gintong Hair Ornament na ito.
Ang butterfly tassel
ginagawa kang mas nakikilala.
Mas maganda ang panlasa ng mga kabataan.
Pagkatapos ay pipiliin ko ang isang ito.
salamat po
para sa iyong pagsusumikap.
Sa wakas makakatulog na ako ng maayos.
Dalhin mo yan
jade hairpin over.
Hayaan siyang subukan ito.
Mangyaring huwag.
Ginagampanan ko lang ang tungkulin ko.
Huwag mo akong tanggihan,
o magagalit ako.
Salamat, Kamahalan.
Napakatalino mo.
Natatakot ako na hindi ka pumasok sa palasyo
para lang magpractice ng medicine diba?